Задачи
2.
Рассчитать для отобранных акций векторы доходностей и ковариационные матрицы на различные даты:
a.
скользящим окном длиной в 1 год (опционально (*): 1 квартал, 1 месяц, 1 неделя, 1 день);
b.
(*) расширяющимся окном с шагом в 1 год (опционально (*): 1 квартал, 1 месяц, 1 неделя, 1 день).
3.
(*) Выполнить п. 2 для схемы взвешивания наблюдений с экспоненциальным забыванием.
Анализ влияния ограничений в optimizer на границу эффективных портфелей
4.
Выбрать одно историческое окно и схему взвешивания наблюдений для последующего расчёта границы эффективных портфелей для различных ограничений. Привести обоснование выбора.
5.
Построить на выбранном в п. 4 историческом окне границу эффективных портфелей при условии, что короткие продажи разрешены и не имеют ограничений.
6.
Построить на выбранном в п. 4 историческом окне границу эффективных портфелей при условии, что короткие продажи разрешены, но доходы от короткой продажи каждой акции не должны превышать 25% от собственных средств (капитала) инвестора.
7.
Построить на выбранном в п. 4 историческом окне границу эффективных портфелей при условии, что короткие продажи запрещены.
8.
Построить на выбранном в п. 4 историческом окне границу эффективных портфелей при условии, что в каждую из акций должно быть вложено не менее 2% капитала.
Анализ стабильности во времени границы эффективных портфелей:
9.
Продемонстрировать динамику изменения границы эффективных портфелей (без ограничений – см. п. 5):
a.
скользящим окном с шагом в 1 год (опционально (*): 1 квартал, 1 месяц, 1 неделя, 1 день);
b.
(*) расширяющимся окном с шагом в 1 год (опционально (*): 1 квартал, 1 месяц, 1 неделя, 1 день).
10.
(*) Выполнить п. 9 для схемы взвешивания наблюдений с экспоненциальным забыванием (см. п. 3).
Сравнение различных подходов к оценке входящих данных для optimizer:
11.
Выбрать индекс для расчёта исторических и скорректированных β. Привести обоснование выбора.
12.
Выбрать одно историческое окно и схему взвешивания наблюдений для последующего расчёта исторических и скорректированных β. Привести обоснование выбора.
Оценка входящих данных для optimizer на основе исторических β
13.
Рассчитать на выбранном в п. 12 историческом окне для отобранных акций ковариационную матрицу на основе исторических β (historical betas), которые оцениваются согласно рыночной модели (market model).
14.
Построить границу эффективных портфелей на основе полученной в п. 13 ковариационной матрицы.
15.
(*) Построить границу эффективных портфелей для разных исторических окон (см. п. 2 для определения исторических окон) и продемонстрировать динамику её изменения. Другими словами, выполнить пп. 13-14 не для одного (см. п. 12), а для разных окон (см. п. 2).
Оценка входящих данных для optimizer на основе скорректированных β
16.
Рассчитать на выбранном в п. 12 историческом окне для отобранных акций ковариационную матрицу на основе скорректированных β (adjusted betas).
17.
Построить границу эффективных портфелей на основе полученной в п. 16 ковариационной матрицы.
18.
(*) Построить границу эффективных портфелей для разных исторических окон (см. п. 2 для определения исторических окно) и продемонстрировать динамику её изменения. Другими словами, выполнить пп. 16-17 не для одного (см. п. 12), а для разных окон (см. п. 2).
19.
Сравнить на выбранном в п. 12 историческом окне для отобранных акций границы эффективных портфелей, рассчитанные тремя различными способами: на основе исторических доходностей, исторических и скорректированных β. Привести экономическую интерпретацию полученных результатов.
20.
(*) Выполнить п. 19 для разных окон (см. п. 2). Привести экономическую интерпретацию полученных результатов.
Задание на бонусные баллы
21.
(*) Выполнить пункты с (*), которая встречается в пп. 2-20.
22.
(**) Проверить Black’s (1972) two-fund theorem, согласно которой все портфели на границе портфелей с минимальной дисперсией являются линейной комбинацией любых двух других портфелей на этой границе при условии, что короткие продажи разрешены.
23.
(***) Рассчитать границу эффективных портфелей (для отобранных акций) с помощью метода статистических испытаний (Монте-Карло).
24.
(****) Найти структуру наиболее рискованного портфеля на основе собранных данных (при отсутствии ограничений на короткие продажи и вложения в отдельные акции). Построить границу наиболее рискованных портфелей.
25.
(*****) Встроить Implementation Shortfall, рассчитанный для дневных цен закрытия, в оптимизационную задачу (portfolio optimizer).